[Episode 9: Prisoner of Time]
[Episode 9: Bilanggo ng Panahon]
Happy birthday to you.
Maligayang kaarawan sa iyo.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
When you become famous in the future,
Kapag naging sikat ka sa hinaharap,
I'll show off to everyone
Magpapakitang-gilas ako sa lahat
that I was your first fan.
na ako ang una mong tagahanga.
Then
Pagkatapos
no one will see how sad you are.
walang makakakita kung gaano kalungkot.
I've accepted reality a long time ago.
Matagal ko nang tinanggap ang realidad.
The whole world hates me.
Kinamumuhian ako ng buong mundo.
No one likes me.
Walang may gusto sa akin.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
He Xiangyong!
Siya si Xiangyong!
Chen Haowei, please don't go.
Chen Haowei, huwag kang umalis.
-Please don't leave! -Don't stop me!
-Huwag kang umalis! -Huwag mo akong pigilan!
Chen Haowei.
Chen Haowei.
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Paghiling sa mga Bituing Pumuputok]
Wake up.
Gumising ka.
Wake up!
Gumising ka!
Why are we here?
Bakit tayo nandito?
How did we get back yesterday?
Paano tayo nakabalik kahapon?
Get up.
Bumangon ka.
Get up!
Bumangon ka!
How did we get back yesterday?
Paano tayo nakabalik kahapon?
We were on the main island yesterday.
Nasa pangunahing isla kami kahapon.
Didn't we go eat,
Hindi ba tayo kumain,
then take a walk,
tapos maglakad-lakad,
and later, there were no boats, so we stayed at a hotel?
at kalaunan, wala nang mga bangka, kaya nag-stay kami sa hotel?
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
We've been staying at the guesthouse.
Nanunuluyan na kami sa guesthouse.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Wake up.
Gumising ka.
Look at me.
Tingnan mo ako.
Wake up. Look at me.
Gumising ka. Tingnan mo ako.
Are you messing with me?
Nakikipaglokohan ka ba sa akin?
Hold on.
Kapit lang.
You're the one messing with me.
Ikaw ang nang-aasar sa akin.
What are you talking about, Zhong Xiaoyou?
Ano ba ang pinagsasabi mo, Zhong Xiaoyou?
Let me sleep a little more.
Hayaan mo akong makatulog nang kaunti pa.
What did you call me?
Ano ang tawag mo sa akin?
Why did you call me Zhong Xiaoyou?
Bakit mo ako tinawag na Zhong Xiaoyou?
What else should I call you?
Ano pa ba ang dapat kong itawag sa iyo?
Have...
Magkaroon...
Have I changed?
Nagbago na ba ako?
No.
Hindi.
I'm He Xiangyong.
Ako si He Xiangyong.
What time is it now?
Anong oras na ngayon?
How is that possible?
Paano iyon posible?
I'm not Zhong Xiaoyou.
Hindi ako si Zhong Xiaoyou.
I'm He Xiangyong.
Ako si He Xiangyong.
Calm down.
Huminahon ka.
Calm down, okay?
Kumalma ka, ha?
Did you have a nightmare?
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
Get some rest.
Magpahinga ka.
Wow, you just bought this?
Wow, binili mo lang ito?
What? Trying to redeem yourself?
Ano? Sinusubukan mong tubusin ang iyong sarili?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You're the king of getting skunked.
Ikaw ang hari ng pagiging skunked.
Do I need redemption?
Kailangan ko ba ng katubusan?
Let me take a look.
Tingnan ko muna.
-What? -How did I get back yesterday?
-Ano? -Paano ako nakabalik kahapon?
How did I get back yesterday?
Paano ako nakabalik kahapon?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Yeah.
Oo.
Xiaoyou, what are you doing?
Xiaoyou, anong ginagawa mo?
Why are there only photos of you and Uncle Hua?
Bakit puro litrato ninyo ni Tiyo Hua ang naroon ?
Where's the family photo?
Nasaan ang litrato ng pamilya?
What family photo?
Anong litrato ng pamilya?
Mom...
Nanay...
Where are the photos of your wife and your son?
Nasaan ang mga litrato ng asawa at anak mo?
And why are all the trophies gone?
At bakit wala na lahat ng tropeo?
You've been married before?
Nagpakasal ka na ba dati?
If I ever got married, you'd be the most handsome guy on Xingpu Island.
Kung sakaling magpakasal ako, ikaw ang magiging pinakagwapo sa Isla ng Xingpu.
We've known each other this long,
Matagal na tayong magkakilala,
and you don't know if I'm married?
at hindi mo alam kung may asawa na ako?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
You've never been married?
Hindi ka pa nag-asawa kahit kailan?
Xiaoyou, you've been working here for three to four months.
Xiaoyou, tatlo hanggang apat na buwan ka nang nagtatrabaho rito .
Why don't you know if he's been married?
Bakit hindi mo alam kung may asawa na siya?
Be gentle. What are you doing?
Maging mahinahon. Anong ginagawa mo?
There are many things in the cabinet.
Maraming bagay ang nasa loob ng kabinet.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I think his condition is very serious.
Sa tingin ko ay napakalala ng kanyang kalagayan.
Take a look at him.
Tingnan mo siya.
I'm a surgeon.
Isa akong siruhano.
Maybe he just hit his head
Baka natamaan lang ang ulo niya
and something's wrong with it.
at may mali rito.
Take a look at him.
Tingnan mo siya.
That's impossible.
Imposible 'yan.
Xiaoyou,
Xiaoyou,
the clinic is over there.
Nandoon ang klinika.
Yes, let him take a look at you.
Oo, hayaan mo siyang tingnan ka.
Gosh.
Naku!
Gosh!
Naku! / Naku!
Mom!
Nanay!
Do you want me to wash your bed sheets or your pants?
Gusto mo bang labhan ko ang mga kumot o pantalon mo?
Why did you call me?
Bakit mo ako tinawagan?
Mom, why am I home?
Mama, bakit ako nandito sa bahay?
Where would you be if you weren't home?
Saan ka kaya pupunta kung wala ka sa bahay?
No, listen. I went
Hindi, makinig ka. Pumunta ako
to bail Soukai out yesterday, and it got really late after that.
para piyansahan si Soukai kahapon, at naging huli na ang lahat pagkatapos noon.
There...
Doon...
There were no boats back.
Walang mga bangka pabalik.
So we just found a random hotel.
Kaya naghanap na lang kami ng kakaibang hotel.
-We slept after we checked in. -Mr. Li.
-Natulog kami pagkatapos naming mag-check in. -Mr. Li.
After we sleep...
Pagkatapos naming matulog...
Mr. Li.
Ginoong Li.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
It was your birthday yesterday.
Kaarawan mo pala kahapon.
We had tomahawk steak at home,
Kumain kami ng tomahawk steak sa bahay,
right?
tama?
It was so big.
Napakalaki noon.
You said it was delicious.
Sabi mo masarap.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
Tomahawk steak?
Tomahawk steak?
This isn't a dream.
Hindi ito panaginip.
I have no idea what you're talking about.
Wala akong ideya kung ano ang pinagsasabi mo.
Mom,
Nanay,
I'm taking leave today.
Magbabakasyon ako ngayon.
Hama-chan.
Hama-chan.
What?
Ano?
Yesterday, let me tell you, yesterday—
Kahapon, hayaan mong sabihin ko sa iyo, kahapon—
Where's your wound?
Nasaan ang sugat mo?
What wound?
Anong sugat?
We were on the main island yesterday, right?
Nasa main island tayo kahapon, 'di ba?
Then I went to the police station
Pagkatapos ay pumunta ako sa istasyon ng pulis
because you seemed to have a fight—
kasi parang nag-away kayo—
I'm busy today.
Abala ako ngayon.
Let's talk when you're back.
Mag-usap tayo pagbalik mo.
Just hear me out first.
Pakinggan mo muna ako.
Hama-chan.
Hama-chan.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Where have you been?
Saan ka ba nanggaling?
I've been looking for you.
Kanina pa kita hinahanap.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Something happened.
May nangyari.
What happened?
Ano ang nangyari?
I was on the main island last night.
Nasa pangunahing isla ako kagabi.
But when I woke up today, I came back to Xingpu Island.
Pero pagkagising ko ngayon, bumalik ako sa Isla ng Xingpu.
Me too.
Ako rin.
I somehow woke up back on Xingpu Island.
Kahit papaano ay nagising akong nasa Xingpu Island na ako.
You too?
Ikaw rin?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Is this because of the wish made upon the shooting stars?
Dahil ba ito sa kahilingang ginawa sa mga bulalakaw?
Wish made upon the shooting stars?
Hiniling na ginawa sa mga bulalakaw?
How do you know I made a wish?
Paano mo nalaman na nag-wish ako?
Idiot.
Tanga.
We made it together.
Nagawa namin ito nang magkasama.
I didn't.
Hindi ko ginawa.
That night, weren't we at that banquet dinner?
Hindi ba't naroon tayo noong gabing iyon sa isang piging?
Then your mom shoved a mic at me.
Tapos tinutok sa akin ng nanay mo ang mikropono.
I told everyone I was fired.
Sinabi ko sa lahat na natanggal na ako sa trabaho.
I went to the beach platform, you came to me,
Pumunta ako sa plataporma sa dalampasigan, lumapit ka sa akin,
and we made wishes together.
at sabay kaming gumawa ng mga kahilingan.
Do you forget?
Nakalimutan mo ba?
What were you talking about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
I've never had a banquet dinner with you.
Hindi pa ako nakapaghapunan nang bonggang-bongga kasama mo.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What's my name?
Ano ang pangalan ko?
Zhong Xiaoyou.
Zhong Xiaoyou.
What Zhong Xiaoyou?
Ano ang Zhong Xiaoyou?
I'm He Xiangyong!
Ako si He Xiangyong!
He Xiangyong?
Siya si Xiangyong?
Who is it?
Sino ito?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
No matter how you know it,
Kahit paano mo pa ito malaman,
I hope you don't tell anyone.
Sana hindi mo sabihin kahit kanino.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe, you...
Li Wanzhe, ikaw...
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
This is bad.
Masama ito.
What's the problem?
Ano ang problema?
Why did this happen?
Bakit nangyari ito?
You're back.
Nakabalik ka na.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
A girl called Xixi
Isang batang babae na nagngangalang Xixi
called you just now.
tinawagan ka ngayon lang.
She said she's your friend.
Sabi niya kaibigan mo raw siya.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
At first, she was looking for He Xiangyong,
Noong una, hinahanap niya si He Xiangyong,
then she asked for you.
tapos tinanong ka niya.
She left her phone number.
Iniwan niya ang numero ng telepono niya.
So who is He Xiangyong?
Kaya sino si He Xiangyong?
Hello, Xixi.
Kumusta, Xixi.
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
Although you're not the managing editor in my memory,
Kahit hindi ikaw ang managing editor sa aking alaala,
I just thought of you,
Naisip lang kita,
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
Thank God.
Salamat sa Diyos.
Xixi, listen to me.
Xixi, makinig ka sa akin.
Last night
Kagabi
I was clearly staying with Chen Haowei at a hotel on the main island.
Malinaw na kasama ko si Chen Haowei sa isang hotel sa pangunahing isla.
But when I opened my eyes today,
Pero nang imulat ko ang aking mga mata ngayon,
I was on Xingpu Island.
Nasa Isla ng Xingpu ako noon.
I asked Chen Haowei.
tanong ko kay Chen Haowei.
But he told me
Pero sinabi niya sa akin
he doesn't know who He Xiangyong is.
hindi niya kilala kung sino si He Xiangyong.
But he recognized me last night.
Pero nakilala niya ako kagabi.
Then I asked my dad.
Tapos tinanong ko ang tatay ko.
But my dad told me he was never married.
Pero sinabi sa akin ng tatay ko na hindi pa raw siya kasal.
All the decorations in my house—
Lahat ng dekorasyon sa bahay ko—
my photos,
mga litrato ko,
my mom's photos,
mga litrato ng aking ina,
even my family portrait
kahit ang larawan ng aking pamilya
were gone.
ay wala na.
Then I went to Li Wanzhe.
Pagkatapos ay pumunta ako kay Li Wanzhe.
Li Wanzhe also told me that he couldn't recognize me.
Sinabi rin sa akin ni Li Wanzhe na hindi niya ako makilala.
But before that,
Pero bago iyon,
he was the only one
siya lang ang nag-iisa
-who remembered me— -Calm down.
-na nakaalala sa akin— -Kumalma ka.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I dreamed that I went to Xingpu Island
Nanaginip ako na pumunta ako sa Isla ng Xingpu
and met someone outside the grocery store
at may nakilala ako sa labas ng grocery store
who knew I like bitter gourd black tea.
Sino ang mag-aakala na mahilig ako sa itim na tsaa na gawa sa ampalaya.
The grocery store.
Ang tindahan ng groseri.
Is that Hong?
Si Hong ba 'yan?
He said every wish
Sinabi niya ang bawat hiling
comes with losing something.
may kaakibat na pagkawala ng isang bagay.
I think the wish is starting to backfire.
Sa tingin ko ay nagsisimula nang mag-backfire ang hiling ko.
Time and space are starting to get disordered.
Nagsisimula nang magulo ang oras at espasyo .
The card I drew
Ang kard na aking iginuhit
also proved what Hong said.
pinatunayan din ang sinabi ni Hong.
So if I got Zhong Xiaoyou's identity,
Kaya kung nakuha ko ang pagkakakilanlan ni Zhong Xiaoyou,
does that mean He Xiangyong had to disappear?
Ibig sabihin ba noon ay kinailangang mawala si He Xiangyong ?
Was everything I wished for
Lahat ng hinangad ko noon
really this temporary?
pansamantala lang ba talaga ito?
Xixi, what should I do?
Xixi, ano ang dapat kong gawin?
I finally made up with my dad.
Sa wakas ay nagkaayos na kami ng tatay ko.
And I finally
At sa wakas
got another chance with Chen Haowei.
nagkaroon ng isa pang pagkakataon kay Chen Haowei.
What can I do to make it right?
Ano ang magagawa ko para maitama ito?
What can I do
Ano ang magagawa ko
to bring everything back to normal?
para maibalik sa normal ang lahat?
Xixi, can you help me?
Xixi, matutulungan mo ba ako?
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
If you give up now,
Kung sumuko ka na ngayon,
the game will be over.
matatapos na ang laro.
Go find Hong first.
Hanapin mo muna si Hong.
Why?
Bakit?
I don't think he's an ordinary person.
Sa tingin ko hindi siya ordinaryong tao.
Maybe only he can help you.
Siguro siya lang ang makakatulong sa iyo.
Hong!
Hong!
Mr. De.
Ginoong De.
Have you seen Hong?
Nakita mo na ba si Hong?
He's not sitting outside?
Hindi ba siya nakaupo sa labas?
No.
Hindi.
[What happens when you wish upon the shooting stars?]
[Ano ang mangyayari kapag nag-wish ka sa mga bulalakaw?]
[Sorry. The system cannot solve your problem.]
[Paumanhin. Hindi malulutas ng sistema ang iyong problema.]
Even AI can't solve it.
Kahit ang AI ay hindi kayang solusyunan ito.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Li Wanzhe, my sweet soup is ready.
Li Wanzhe, handa na ang matamis kong sopas.
Take it down for me.
Ibaba mo na 'yan para sa akin.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Get down to work.
Magtrabaho ka na.
You pull the same stunt every day.
Pare-pareho lang ang stunt na ginagawa mo araw-araw.
You're so annoying.
Nakakainis ka talaga.
Tao.
Tao.
You're here.
Nandito ka.
You're here too, Village Chief?
Nandito ka rin ba, Punong Barangay?
Okay.
Sige.
I'll give you fewer tapioca pearls
Bibigyan kita ng mas kaunting tapioca pearls
and more mung beans, okay?
at marami pang munggo, okay?
Sure.
Sigurado.
Okay.
Sige.
Wanzhe's mom.
Ang nanay ni Wanzhe.
Have you seen Hong?
Nakita mo na ba si Hong?
Hong?
Hong?
Why are you looking for him?
Bakit mo siya hinahanap?
Isn't he staying at the temple?
Hindi ba't sa templo siya nananatili?
I have something important to ask him.
May importante akong itatanong sa kanya.
He lives behind the temple.
Nakatira siya sa likod ng templo.
No, he lives in the sixth house from the end on Seaside Road.
Hindi, nakatira siya sa ikaanim na bahay mula sa dulo sa Seaside Road.
But I remember him staying at the grocery store before.
Pero naaalala ko yung pag-stay niya sa grocery store dati.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
He lives next to the dock.
Nakatira siya sa tabi ng pantalan.
He lives behind the temple.
Nakatira siya sa likod ng templo.
He used to lay a straw mat there
Naglalatag siya ng banig na dayami doon noon
and do laundry.
at maglaba.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I know you don't trust me now.
Alam kong wala ka nang tiwala sa akin ngayon.
But I still want to tell you
Pero gusto ko pa ring sabihin sa iyo
that if we want to solve the problem,
na kung gusto nating lutasin ang problema,
Hong seems to be the key.
Mukhang si Hong ang susi.
Do we know each other well?
Magkakilala ba tayo nang husto?
And why do you know so much about me?
At bakit ang dami mong alam tungkol sa akin?
I warn you not to tell anyone.
Binabalaan kita na huwag mong sabihin kahit kanino.
I didn't.
Hindi ko ginawa.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
Haowei, do you want shaved ice?
Haowei, gusto mo ba ng kiniskis na yelo?
Later.
Mamaya.
Okay.
Sige.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
Hurry and come back with me.
Bilisan mo at sumama ka sa akin pabalik.
Mr. He is already angry.
Galit na si Ginoong.
Here, take it.
Heto, kunin mo.
Are you skipping work?
Nagliliban ka ba sa trabaho?
Go home.
Umuwi ka na.
What?
Ano?
Why did you disappear after the call?
Bakit ka nawala pagkatapos ng tawag?
See you.
Magkita tayo.
Bye-bye.
Paalam.
Take care.
Mag-ingat ka.
Okay!
Sige!
Weirdo.
Kakaiba.
What do you want to tell me?
Ano ang gusto mong sabihin sa akin?
First time in two months
Unang beses sa loob ng dalawang buwan
I've seen you this panicked.
Nakita na kitang ganito ka-panic.
Alright.
Sige.
It's okay if you don't want to tell me now.
Okay lang kung ayaw mong sabihin sa akin ngayon.
Just tell me
Sabihin mo lang sa akin
when you want to.
kung kailan mo gusto.
I'll call Mr. He and tell him we're going back late.
Tatawagan ko si Mr. He at sasabihin kong gagabi na kami babalik.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
Come on.
Tara na.
Let's be cheesy.
Maging cheesy tayo.
You're finally back.
Nakabalik ka na rin sa wakas.
You've searched for Hong
Hinanap mo si Hong
so hard that the whole Xingpu Island knows.
napakahirap na alam na ng buong Isla ng Xingpu.
Well, have you found it?
Aba, nahanap mo na ba?
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
No matter what happened,
Kahit ano pa man ang nangyari,
you can't run away without a word.
Hindi ka makakatakas nang walang pasabi.
Then who's handling the guesthouse?
Kung gayon, sino ang namamahala sa guesthouse?
Haowei or me?
Si Haowei o ako?
Mr. He.
Ginoong Siya.
Xiaoyou must have a reason
May dahilan siguro si Xiaoyou.
-for looking for Hong like this... -He has a mouth. Don't interrupt.
-para sa paghahanap kay Hong nang ganito... -may bibig siya. Huwag kang sumabad.
You're acting strange today.
Kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
You don't even want to explain.
Ayaw mo man lang magpaliwanag.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'll solve my own problem.
Ako mismo ang lutasin ang problema ko.
I won't let it affect the guesthouse work anymore.
Hindi ko na hahayaang maapektuhan nito ang trabaho sa guesthouse.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You young people have your own ideas.
Kayong mga kabataan, may kanya-kanyang ideya kayo.
But if there's really something
Pero kung mayroon talagang isang bagay
you can't solve,
hindi mo kayang solusyunan,
even if you don't want to tell me,
kahit ayaw mong sabihin sa akin,
you can go to Uncle Hua
pwede ka pumunta kay Tiyo Hua
or Angela.
o si Angela.
After all, we're elders.
Tutal, matatanda naman tayo.
You can discuss with us.
Maaari kang makipag-usap sa amin.
Xiaoyou.
Xiaoyou.
You've been busy all day.
Naging abala ka buong araw.
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
I'll get you something to eat.
Ipaghahanda kita ng makakain.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Let's eat. I'm hungry.
Kain na tayo. Nagugutom na ako.
Let's eat.
Kain na tayo.
Thank you, Mr. He.
Salamat, Ginoong He.
Hey. Is it bad?
Uy. Masama ba?
My parents love garlic shrimp vermicelli, too.
Paborito rin ng mga magulang ko ang garlic shrimp vermicelli.
Go home if you miss home.
Umuwi ka na kung namimiss mo ang bahay.
No need to take leave.
Hindi na kailangang magbakasyon.
Let's go and rest.
Tara na at magpahinga na tayo.
Here.
Dito.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Sisi.
Gilid.
I'm here to get
Nandito ako para kumuha
the black sugar my mom ordered.
yung itim na asukal na inorder ni mama.
Hold on.
Kapit lang.
My dad is taking a shower.
Naliligo ang tatay ko.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Old man.
Matandang lalaki.
It's Wanzhe.
Si Wanzhe pala.
Hong.
Hong.
Do you know something about wishing on shooting stars?
May alam ka ba tungkol sa paghiling sa mga bulalakaw?
Why did Zhong Xiaoyou keep saying you are...
Bakit paulit-ulit na sinasabi ni Zhong Xiaoyou na ikaw ay...
you are the key.
ikaw ang susi.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I didn't make a wish.
Hindi ako nag-wish.
Did you?
Ginawa mo ba?
I do.
Ginagawa ko.
What did you make?
Ano ang ginawa mo?
I didn't make a wish.
Hindi ako nag-wish.
I never made a wish.
Hindi ako kailanman nag-wish.
It's all a secret.
Lihim lang lahat.
Secret?
Lihim?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
In this world,
Sa mundong ito,
no secret stays hidden forever.
walang sikretong nananatiling nakatago magpakailanman.
One day, the sea will tell you
Balang araw, sasabihin sa iyo ng dagat
what it wants to say.
kung ano ang gusto nitong sabihin.
It's right here.
Nandito lang 'yan.
What sea?
Anong dagat?
Love burns like fireworks,
Ang pag-ibig ay parang apoy na nagliliyab,
like everything's on fire.
parang nasusunog ang lahat.
On fire? What fire?
Nasusunog? Anong apoy?
Hong, what are you trying to say?
Hong, ano ba ang gusto mong sabihin?
I want to ask you why Zhong Xiaoyou—
Gusto kong itanong sa iyo kung bakit Zhong Xiaoyou—
Here.
Dito.
This is for you.
Para sa iyo ito.
Don't come to me again.
Huwag ka nang lumapit pa sa akin.
I'm going home.
Uuwi na ako.
I want to go back to my home in the sea.
Gusto ko nang bumalik sa bahay ko sa tabing dagat.
I can finally go home.
Makakauwi na rin ako sa wakas.
Wanzhe.
Wanzhe.
My dad asked you to move it yourself.
Pinagawa sa iyo ng tatay ko na ikaw mismo ang maglipat niyan.
Don't sunglasses make it hard to see?
Hindi ba't nahihirapan kang makakita dahil sa salaming pang-araw?
That's the rocker vibe. You wouldn't get it.
Iyan ang rocker vibe. Hindi mo iyon maiintindihan.
It's raining.
Umuulan.
Why don't you go down?
Bakit hindi ka bumaba?
I want to sit here a little longer.
Gusto ko pang umupo rito nang kaunti pa.
Go home if you want.
Umuwi ka na kung gusto mo.
Don't worry about the work here.
Huwag kang mag-alala tungkol sa trabaho rito.
I'll do it.
Gagawin ko.
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
You really don't.
Hindi mo talaga gusto.
Have you heard of déjà vu?
Narinig mo na ba ang tungkol sa déjà vu?
Déjà vu is the strange feeling
Ang déjà vu ay isang kakaibang pakiramdam
that you've experienced something before.
na may naranasan ka na dati.
Lately, every time I talk to you,
Kamakailan lang, sa tuwing nakakausap kita,
I get déjà vu.
Nakita ko na ito.
Actually, I'm curious about something.
Sa totoo lang, may kung ano akong gustong malaman.
You said I was He Xiangyong's high school classmate.
Sabi mo kaklase kita ni He Xiangyong noong high school.
And you said you were He Xiangyong.
At sinabi mong ikaw si He Xiangyong.
Well,
Bueno,
did anything happen between us before?
May nangyari ba sa ating dalawa dati?
When you were in 12th grade,
Noong ikaw ay nasa ika-12 baitang,
you lost in basketball.
talo ka sa basketball.
I put my hat on your head,
Isinuot ko ang aking sumbrero sa iyong ulo,
because I didn't want people to see you sad.
dahil ayokong makita kang malungkot ng mga tao.
In my 12th grade, I didn't play basketball
Noong ika-12 baitang ko, hindi ako naglaro ng basketball
for the college entrance exam.
para sa pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo.
On your 18th birthday,
Sa iyong ika-18 kaarawan,
I drew a sea turtle drawing for you
Gumuhit ako ng drowing ng pawikan para sa iyo
as your birthday gift.
bilang regalo sa iyong kaarawan.
But I've never received any sea turtle drawing.
Pero hindi pa ako nakatanggap ng kahit anong drowing ng pawikan.
Do you remember
Natatandaan mo ba
you liked to tell cold jokes?
Mahilig ka bang magsabi ng mga malamig na biro?
The necklace on your neck
Ang kwintas sa iyong leeg
is also from me.
galing din sa akin.
This necklace
Ang kuwintas na ito
was a gift from me when I was on the main island.
ay regalo ko noong nasa pangunahing isla ako.
Forget it.
Kalimutan mo na.
It's pointless.
Walang saysay.
You don't remember it anyway.
Hindi mo naman talaga maalala.
The more I say it, the more disappointed I will be.
Habang tumatagal na sinasabi ko ito, lalo akong madidismaya.
I think it's interesting.
Sa tingin ko ay interesante ito.
And you can draw.
At maaari kang gumuhit.
I've always admired people who can draw.
Noon pa man ay hinahangaan ko na ang mga taong marunong gumuhit.
I want to follow your art
Gusto kong sundan ang iyong sining
forever and always,
magpakailanman at magpakailanman,
and be your biggest fan forever.
at maging pinakamalaking tagahanga mo habangbuhay.
Actually, I kind of remember
Sa totoo lang, medyo naaalala ko
what you just told me.
yung sinabi mo lang sa akin.
Didn't you say you don't remember?
Hindi ba't sinabi mong hindi mo na maalala?
It's déjà vu.
Nagawa na ito dati.
The man in my dream is vague.
Malabo ang lalaking nasa panaginip ko.
I can't see his face clearly.
Hindi ko makita nang malinaw ang mukha niya.
Well,
Bueno,
what else did you dream about?
ano pa ba ang napanaginipan mo?
If you suddenly want me to think about it,
Kung bigla mo akong gustong pag-isipan,
I can't remember.
Hindi ko matandaan.
Maybe this is the consequence of wishing on a shooting star.
Siguro ito ang bunga ng paghiling sa isang bulalakaw.
Everyone's going to forget me.
Makakalimutan na ako ng lahat.
Forget everything about He Xiangyong.
Kalimutan mo na ang lahat tungkol kay He Xiangyong.
Shooting star?
Bumaril na bituin?
Make a wish?
Mag-wish?
I know it's hard to believe,
Alam kong mahirap paniwalaan,
but it did happen to me.
pero nangyari na sa akin.
I told you that, too.
Sinabi ko rin sa iyo iyan.
Do you mind?
May pakialam ka ba?
I kind of believe it now.
Medyo naniniwala na ako ngayon.
Do you want some?
Gusto mo ba?
No.
Hindi.
I didn't ask you.
Hindi kita tinanong.
So noisy.
Napakaingay.
It's so late. Your mom's gonna yell at you again.
Gabi na. Sisigawan ka na naman ng nanay mo.
You really can't remember anything?
Wala ka ba talagang maalala?
What?
Ano?
The two dishes.
Ang dalawang putahe.
Chicken feet and stinky tofu.
Paa ng manok at mabahong tokwa.
You used to cling to me
Dati kang kumakapit sa akin
all day long,
buong araw,
but now...
pero ngayon...
I don't know how to explain it anyway.
Hindi ko alam kung paano ko ito ipapaliwanag kahit papaano.
Stop playing.
Tumigil ka na sa paglalaro.
Go back.
Bumalik ka.
I'm almost done with this level.
Malapit na akong matapos sa level na ito.
Whatever.
Kahit ano.
Okay.
Sige.
Then don't text me later just to yell at me.
Saka huwag mo akong ite-text mamaya para lang sigawan ako.
Bye.
Paalam.
You really don't want to stay?
Ayaw mo ba talagang mag-stay?
Do you really want me to stay?
Gusto mo ba talaga akong mag-stay?
Get lost.
Mawala.
Bye.
Paalam.
Gosh. He really left.
Naku. Umalis na talaga siya.
Will those
Ang mga iyon ba ay
déjà vu memories
mga alaala ng déjà vu
ever
kailanman
come back?
bumalik?
Or...
O...
have I really been erased from everyone's memory?
Nabura na ba talaga ako sa alaala ng lahat?
[Epilogue]
[Epilogo]
[For you]
[Para sa iyo]
Hong?
Hong?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm
Ako ay
watching shooting stars.
nanonood ng mga bulalakaw.
Watching shooting stars?
Nanonood ng mga bulalakaw?
But it's daytime now.
Pero maghapon na ngayon.
I know there are shooting stars in the daytime.
Alam kong may mga bulalakaw sa araw.
But...
Pero...
I don't think we can see it.
Sa tingin ko hindi natin ito makikita.
Idiot.
Tanga.
That's because you didn't look carefully.
Iyon ay dahil hindi ka tumingin nang mabuti.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
Look carefully?
Tingnan mong mabuti?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Do you want to wish upon the shooting stars?
Gusto mo bang mag-wish sa mga shooting star?
Please.
Pakiusap.
I've heard that story since I was a kid.
Narinig ko na ang kwentong iyan simula pa noong bata pa ako.
Has anyone's wish ever truly come true?
May mga pangarap na ba talaga na natupad?
You've all been doing it wrong.
Mali ang ginagawa niyong lahat.
Wrong way?
Maling paraan?
What?
Ano?
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
I'll only say it once.
Minsan ko lang sasabihin.
Okay.
Sige.
This is a shooting star fragment.
Ito ay isang piraso ng bulalakaw.
A shooting star fragment.
Isang piraso ng bulalakaw.
You have to
Kailangan mo
throw this shooting star fragment into the sea
itapon mo itong piraso ng bulalakaw sa dagat
when it comes .
kapag dumating ito.
When the energy and your wish
Kapag ang enerhiya at ang iyong nais
combine,
pagsamahin,
your wish will come true.
matutupad ang iyong hiling.
Really?
Talaga?
Do you want to try?
Gusto mo bang subukan?
Next time.
Sa susunod na lang.
I have to go back to help with the guesthouse.
Kailangan ko nang bumalik para tumulong sa guesthouse.
The tide is rising.
Tumataas ang tubig.
Do you want to go back with me?
Gusto mo bang sumama sa akin pabalik?
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
Go.
Pumunta.
Okay.
Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
Bye-bye.
Paalam.
Okay, bye-bye.
Sige, paalam.
Are you going to check in?
Magche-check in ka na ba?
[Next Episode]
[Susunod na Episode]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Sir.
Ginoo.
Are you checking in?
Nagche-check in ka ba?
I like you!
Gusto kita!
Have you heard of the cell memory
Narinig mo na ba ang tungkol sa memorya ng selula?
or body memory?
o memorya ng katawan?
Your mind may forget,
Maaaring makalimutan ng iyong isipan,
but your heart never will.
pero ang puso mo ay hindi kailanman magiging ganoon.
You remember now?
Natatandaan mo na ba ngayon?